Pueblan las ciudades, petrificados entre el cemento, sepultados por el hormigón. Parecen inmóviles, la expresión helada, el ojo abierto al viento. Pero solo esperan, latiendo bajo la piel de roca cuarteada; guardan la pose, pues ya conocían el augurio. La llegada, el cargar la mugre a sus espaldas, el moho creciendo en la sombra; el sol agrietando sus cuerpos. Desde la génesis de las piedras comenzó el tumulto, la revuelta del acero en las entrañas. La subducción de los mundos, tragados por el mar y la montaña. La tectónica del espíritu, fragua de las almas y los magmas. Fluyen inmóviles, la geometría de sus cuerpos alineándose con los astros. Pero la bestia ronda, se enrosca en el mundo. Los mira; la vida se convierte en piedra. Se escabulle entre las raíces que alimentan la ciudad. Le hablan las aves, le cuentan lo que ven; su fango carga las espaldas de los quietos, los aplasta bajo su peso repugnante. Sustentan el orbe, padecen el tormento de sus aristas en las manos. Esperan la llegada, la trompeta del jinete, el mundo tornándose en ruinas para desatar de nuevo la génesis: el tumulto primigenio que antecede a la creación.De cuando los dioses se convirtieron en piedra. Naturaleza metálica. Roca oxidada. Inmóviles, vanos. Gloria inutilizada. Estertor entre el fango. Los que moraban en los bosques, yacían con mortales, se escondían bajo los lagos. Los petrificados, llevados a la maleza de cemento, anclados entre lo perecedero. Encadenados a los fondos. El sol negro alumbra las raíces. Los intestinos plásticos se retuercen bajo el hormigón. Lloran bajo el peso del mundo. Los vientres de roca cuarteada albergan las raíces. Profieren el lamento eterno, el llanto por su obra. Suena la trompeta del jinete. El mundo torna en ruinas, los vientos del sol rojo arrastran las cenizas. Agarran sus ropas. Ya conocían el augurio. De las alturas de la colina a las bajezas de la urbe. Desde la génesis de las piedras. El que permanece imperturbable, quieto. Mirado. Derrotado por el movimiento. Tiempos celestes, cósmicos, geológicos. La vida prolifera sobre ellos. Acostumbran a otro tipo de tumultos. La muerte viva. El sustrato. Lo que permanece. El legado de piedra.